
<h2>InnerFlow</h2>

> 이너플로우는 미림마이스터고의 심리학연구반 동아리를 주제로 기획한 가면증후군 심리에 도움되는 아티클과 기능을 제공하여 사용자가 자신의 성장과 변화를 추적하고 성취를 기록할 수 있는 플랫폼입니다.


## 목차
  - [개요](#개요)
  - [주요기능](##주요기능)
  - [DEMO](#DEMO)
  - [주요 화면](#주요-화면)
  - [프로젝트 구조](#프로젝트-구조)
  - [아키텍쳐](#아키텍쳐)

## 1. 개요
### 1-2. 프로젝트 이름
InnerFlow
### 1-3. 프로젝트 지속기간
2024.05-2024.06
### 1-4. 개발 엔진 및 언어
HTML/CSS/JavaScript, Django, PostgreSQL, Docker

### 1-6. **프로젝트 설명**<br>
 혹시 ‘가면 증후군’이라는 단어에 대해 아시나요? 가면 증후군은 **자신의 성공이 노력이 아닌 우연이라고 생각하며 불안해하는 심리로, 자신이 유능해 보이는 가면을 쓰고 있다고 믿는 증상**을 일컫는데요. 저는 개발자 커뮤니티를 보던 중 개발자 사이에서 가면 증후군이라는 심리적인 압박감과 어려움이 많이 발생하고 있다는 것을 알게 되었습니다. 이 때 처음으로 가면 증후군이라는 개념에 대해 알게 되면서, 개발자들뿐만 아니라 다른 직업군에서도 비슷한 심리적인 어려움을 겪는 사람들이 많다는 것을 깨달았습니다. 

 따라서 이러한 문제에 대한 인식과 이해를 높이고, 사용자들이 자신의 심리적 상태를 관리하고 개선할 수 있는 도구와 자원을 제공하기 위해 "이너플로우"를 제작하게 되었습니다. 

 "이너플로우"는 사용자들이 자신의 감정을 솔직하게 표현하고 관리할 수 있는 환경을 제공하여, 개발자들이 보다 건강하고 긍정적으로 성장할 수 있도록 돕는 것을 목표로 하고 있습니다.

#### **해결하고자 하는 문제점**

1. **심리적 어려움에 대한 인식과 이해 증진** <br>
    
    가면증후군과 같은 심리적 어려움에 대한 정보와 교육을 제공하여 사용자들이 자신의 심리적 상태를 더 잘 이해하고 대처할 수 있도록 돕습니다.
    
2. **개인적인 성장과 변화를 돕기** <br>
사용자들이 자신의 목표를 설정하고 이를 달성하기 위해 노력하며, 성취를 기록하고 공유함으로써 개인적인 성장과 변화를 촉진합니다.
3. **익명의 커뮤니티를 통한 지원 제공** <br>
익명의 게시판을 통해 사용자들이 서로의 경험과 지식을 공유하고 서로를 지원함으로써 심리적으로 어려운 상황에서도 서로를 도울 수 있는 커뮤니티를 형성합니다.

이너플로우는 개인적인 성장과 심리적인 안녕을 위해 필요한 자원과 도구를 제공하여 사용자들이 더 나은 삶을 살아갈 수 있도록 지원합니다.

## 2. **주요 기능**
1. **소셜 로그인**
    - 사용자는 카카오 로그인을 통해 이너플로우 서비스를 이용할 수 있습니다.
2. **홈페이지**
    - 가면증후군 심리에 도움되는 아티클 목록과 성과 키워드 모음을 제공합니다.
    - 사용자의 학습목표 진행상황을 요약하여 보여줍니다.
3. **성취 일지 작성**
    - 사용자는 매일의 성취를 기록할 수 있는 일기 형식의 성취 일지를 작성할 수 있습니다.
    - 성취 일지에는 날짜, 오늘의 온도, 키워드 등을 기록할 수 있습니다.
4. **자기 칭찬 작성**
    - 사용자는 자신을 칭찬하고 긍정적인 생각을 기록할 수 있는 칭찬 일지를 작성할 수 있습니다.
5. **현실적인 목표 설정 및 추적**
    - 사용자는 현실적이고 구체적인 목표를 설정하고, 이를 달성하기 위한 일정을 관리할 수 있습니다.
    - 목표에 맞는 to do list를 작성하고, 완료한 항목을 체크하여 몇 퍼센트 달성했는지 시각적으로 확인할 수 있습니다.
6. **익명게시판**
    - 사용자는 익명으로 질문을 올리고 답변을 받을 수 있는 게시판을 이용할 수 있습니다.
    - 질문과 답변을 추가/수정/삭제할 수 있으며, 필요한 정보를 검색하여 확인할 수 있습니다.
    - 전체, 답변을 기다리는 질문, 내 게시글을 필터링하여 확인할 수 있습니다.

   
## 3. DEMO 
[InnerFlow 시연영상](https://github.com/mic050r/InnerFlow/assets/103114387/42c2ca06-a53c-4281-848a-8fd4a3dc2961)

## 4. 주요 화면

## 5. 프로젝트 구조

## 6. 아키텍쳐 



